<!--
 * @Author: Elton Zheng
 * @Date: 2020-08-01 09:34:07
 * @LastEditTime: 2020-08-09 12:24:55
 * @LastEditors: Please set LastEditors
 * @Description: In User Settings Edit
 * @FilePath: /Nextjs-handbook/content/ch01.md
-->

# 页面 (Page)

在 Next.js 中，页面 (Page) 是从`pages`目录中的`.js`，`.jsx`，`.ts` 或`.tsx` 文件导出的 React 组件。每个页面都基于其文件名与路由关联。

示例：如果您创建的`pages/about.js` 导出如下所示的 React 组件，则可以在`/about` 处进行访问。

```Javascript
function About() {
  return <div>About</div>
}

export default About
```

## 具有动态路由的页面

Next.js 支持具有动态路由的页面。例如，如果您创建一个名为 `pages/posts/[id].js` 的文件，则可以在 `posts/1`，`posts/2` 等处访问该文件。把动态的部分用中括号`[]`包起来

## 预渲染

默认情况下，Next.js 预渲染每个页面。这意味着 Next.js 会为每个页面预先生成 HTML，而不是由客户端 JavaScript 来完成。预渲染可以带来更好的性能和 SEO。

每个生成的 HTML 都与该页面所需的最少 JavaScript 代码相关联。当浏览器加载页面时，其 JavaScript 代码将运行并使页面完全具有交互性。（此过程称为 _hydration_。）

### 两种形式的预渲染

区别在于它何时生成页面的 HTML

- 静态生成（推荐）：HTML 是在构建时生成的，并将在每个请求上重用。
- 服务器端渲染：在每个请求上生成 HTML。

重要的是，Next.js 使您可以选择要用于每个页面的预渲染形式。您可以创建一个“_hybrid_”

## 静态生成（推荐）

如果页面使用“静态生成”，则页面 HTML 在生成时生成。这意味着在生产中，运行 `next build` 时将生成页面 HTML。然后，此 HTML 将在每个请求上重用。它可以由 CDN 缓存。

某些页面需要获取外部数据以进行预渲染。有两种情况，一种或两种都可能适用。在每种情况下，您都可以使用 Next.js 提供的特殊功能：

- 您的页面**内容**取决于外部数据：使用 `getStaticProps`。
- 您的页面**路径**取决于外部数据：使用 `getStaticPaths`（通常与 `getStaticProps` 一起使用）。

要在预渲染时获取此数据，Next.js 允许您从**同一文件**中导出（`export`）一个名为 `getStaticProps` 的异步（`aysnc`）函数。该函数在构建时被调用，并允许您在预渲染时将获取的数据传递给页面的 `props`。

```Javascript
function Blog({ posts }) {
  // Render posts...
}

// This function gets called at build time
export async function getStaticProps() {
  // Call an external API endpoint to get posts
  const res = await fetch('https://.../posts')
  const posts = await res.json()

  // By returning { props: posts }, the Blog component
  // will receive `posts` as a prop at build time
  return {
    props: {
      posts,
    },
  }
}

export default Blog
```

Next.js 允许您创建具有动态路由的页面。例如，您可以创建一个名为 `pages/posts/[id].js` 的文件，以基于 `id` 显示单个博客文章。当您访问 `posts/1` 时，这将允许您显示 ID 为 1 的博客文章。

预渲染的页面路径取决于外部数据。动态页面（在这种情况下为 `pages/posts/[id].js`）导出名为 `getStaticPaths` 的异步函数。该函数在构建时被调用，并允许您指定要预渲染的路径。

```Javascript
// This function gets called at build time
export async function getStaticPaths() {
  // Call an external API endpoint to get posts
  const res = await fetch('https://.../posts')
  const posts = await res.json()

  // Get the paths we want to pre-render based on posts
  const paths = posts.map((post) => `/posts/${post.id}`)

  // We'll pre-render only these paths at build time.
  // { fallback: false } means other routes should 404.
  return { paths, fallback: false }
}
```

## 服务器端渲染

如果页面使用服务器端渲染，则会在每个请求上生成页面 HTML。

要对页面使用服务器端渲染，您需要导出（`export`）一个名为 `getServerSideProps` 的异步（`aysnc`）函数。服务器将在每次请求时调用此函数。

```Javascript
function Page({ data }) {
  // Render data...
}

// This gets called on every request
export async function getServerSideProps() {
  // Fetch data from external API
  const res = await fetch(`https://.../data`)
  const data = await res.json()

  // Pass data to the page via props
  return { props: { data } }
}

export default Page
```

## 总结

我们已经讨论了 Next.js 的两种预渲染形式。

- 静态生成（推荐）：HTML 是在构建时生成的，并将在每个请求上重用。要使页面使用“静态生成”，请导出页面组件或导出 `getStaticProps`（如果需要，还可以导出 `getStaticPaths`）。这对于可以在用户请求之前预渲染的页面非常有用。您也可以将其与客户端渲染一起使用以引入其他数据。
- 服务器端渲染：在每个请求上生成 HTML。要使页面使用服务器端渲染，请导出 `getServerSideProps`。由于服务器端渲染会导致性能比“静态生成”慢，因此仅在绝对必要时才使用此功能。
