<!--
 * @Author: your name
 * @Date: 2020-08-09 12:27:35
 * @LastEditTime: 2020-08-09 21:10:46
 * @LastEditors: Please set LastEditors
 * @Description: In User Settings Edit
 * @FilePath: /Nextjs-handbook/content/ch02.md
-->

# 数据获取

可用于获取数据以进行预渲染的 Next.js 函数：

- `getStaticProps`（静态生成）：在构建时获取数据。
- `getStaticPaths`（静态生成）：指定动态路由以根据数据进行预渲染。
- `getServerSideProps`（服务器端渲染）：在每个请求上获取数据。

## `getStaticProps`（静态生成）

如果从页面导出名为 `getStaticProps` 的异步函数，则 Next.js 将在构建时使用 `getStaticProps` 返回的`props` 来预渲染此页面。

```Javascript
export async function getStaticProps(context) {
  return {
    props: {}, // will be passed to the page component as props
  }
}
```

`context` 参数是一个包含以下键的对象：

- `params` 包含使用动态路由的页面的路由参数。例如，如果页面名称为`[id].js`，则参数将类似于`{id：...}`。您应该将其与 `getStaticPaths` 一起使用。
- 如果 `preview` 是 `true` 则页面处于预览模式。
- `PreviewData` 包含由 `setPreviewData` 设置的预览数据。

`getStaticProps` 应该返回具有以下内容的对象：

- `props` -必选项。页面组件将接收的带有 `props` 的对象。它应该是一个[可序列化的对象](https://en.wikipedia.org/wiki/Serialization)
- `revalidate` -可选项。设置以秒为单位的数值，指定在多少秒之后重新生成页面。

## 增量静态生成（Incremental Static Regeneration）

使用 `getStaticProps`，您不必停止依赖动态内容，因为静态内容也可以是动态的。增量静态再生允许您在流量进入时通过在后台重新渲染现有页面来更新现有页面。

```Javascript
function Blog({ posts }) {
  return (
    <ul>
      {posts.map((post) => (
        <li>{post.title}</li>
      ))}
    </ul>
  )
}

// This function gets called at build time on server-side.
// It may be called again, on a serverless function, if
// revalidation is enabled and a new request comes in
export async function getStaticProps() {
  const res = await fetch('https://.../posts')
  const posts = await res.json()

  return {
    props: {
      posts,
    },
    // Next.js will attempt to re-generate the page:
    // - When a request comes in
    // - At most once every second
    revalidate: 1, // In seconds
  }
}

export default Blog
```

现在，博客帖子列表将每秒重新验证一次；如果您添加新的博客文章，则几乎立即可用，而无需重新构建您的应用程序或进行新的部署。

可以完美地与`fallback: true`结合使用：是的。因为现在您可以拥有一个始终与最新帖子保持最新的帖子列表，并且拥有一个博客帖子页面，该页面可以按需生成博客帖子，无论您添加或更新了多少帖子。

与传统的 SSR 不同，增量静态再生可确保您保留静态的好处：

- 延迟没有峰值。页面持续快速投放
- 页面永远不会脱机。如果后台页面重新生成失败，则旧页面保持不变
- 低数据库和后端负载。页面最多同时重新计算一次

### 使用 `process.cwd()` 来读取文件

由于 Next.js 将您的代码编译到一个单独的目录中，因此您不能使用`__dirname`，因为它将返回的路径与 `pages` 目录不同。

相反，您可以使用 `process.cwd()` 为您提供执行 Next.js 的目录。

```Javascript
export async function getStaticProps() {
  const postsDirectory = path.join(process.cwd(), 'posts')
  const filenames = fs.readdirSync(postsDirectory)

  const posts = filenames.map((filename) => {
    const filePath = path.join(postsDirectory, filename)
    const fileContents = fs.readFileSync(filePath, 'utf8')

    // Generally you would parse/transform the contents
    // For example you can transform markdown to HTML here

    return {
      filename,
      content: fileContents,
    }
  })
  // By returning { props: posts }, the Blog component
  // will receive `posts` as a prop at build time
  return {
    props: {
      posts,
    },
  }
}
```

### 同时生成静态的 HTML 和 Json 文件

在构建时预渲染带有 `getStaticProps` 的页面时，除了页面 HTML 文件之外，Next.js 还会生成一个 JSON 文件，其中包含运行 `getStaticProps` 的结果。

该 JSON 文件将用于通过 `next/link` 或 `next/router` 的客户端路由。当您导航到使用 `getStaticProps` 预呈现的页面时，Next.js 会获取此 JSON 文件（在构建时已预先计算），并将其用作页面组件的 `props`。这意味着客户端页面转换将不会调用 `getStaticProps`，因为仅使用导出的 JSON。

## `getStaticPaths` (静态生成)

如果页面具有动态路由并使用 `getStaticProps`，则它需要定义在构建时必须呈现为 HTML 的路径列表。

如果从使用动态路由的页面中导出名为 `getStaticPaths` 的异步函数，则 Next.js 将静态预呈现 `getStaticPaths` 指定的所有路径。

```Javascript
export async function getStaticPaths() {
  return {
    paths: [
      { params: { ... } } // See the "paths" section below
    ],
    fallback: true or false // See the "fallback" section below
  };
}
```

### `paths` key (必须的)

`paths` key 是指定要预渲染的路径。例如，假设您有一个使用动态路由的页面，该页面名为 `pages/posts/[id].js`。如果从此页面导出 `getStaticPaths` 并为路径返回以下内容

```Javascript
return {
  paths: [
    { params: { id: '1' } },
    { params: { id: '2' } }
  ],
  fallback: ...
}
```

然后，Next.js 将使用 `pages/posts/[id].js` 中的页面组件在构建时静态生成 `posts/1` 和 `posts/2`。

请注意，每个`params`的值必须与页面名称中使用的参数匹配：

- 如果页面名称是 `pages/posts/[postId]/[commentId]`，则`params`应包含 `postId` 和 `commentId`。
- 如果页面名称使用`catch-all`的路由，例如 `pages/[... slug]`，则`params`应包含 `slug`数组。例如，如果此数组为`['foo'，'bar']`，则 Next.js 将在`/foo/bar`处静态生成页面。
- 如果页面使用`optional catch-all`路由，请提供 `null`，`[]`，`undefined` 或 `false` 来呈现最根本的路由。例如，如果您为 `pages/[[........slug]]`提供 `slug：false`，则 Next.js 将静态生成页面`/`。

### `fallback` key (必须的)

#### `fallback: false`

如果 `fallback` 为 `false`，则 `getStaticPaths` 未返回的任何路径都将产生 `404` 页面。如果您有少量要预渲染的路径，则可以执行此操作-因此它们都是在构建时静态生成的。当不经常添加新页面时，它也很有用。如果您向数据源添加了更多项目并需要呈现新页面，则需要再次运行该构建。

#### `fallback: true`

如果 `fallback` 为`true`，则 `getStaticProps` 的行为将更改：

- 从 `getStaticPaths` 返回的路径将在构建时呈现为 HTML。
- 在构建时尚未生成的路径将不会产生 `404` 页面。相反，Next.js 会在对此类路径的第一个请求时提供页面的“fallback”版本。
- 在后台，Next.js 将静态生成请求的路径 HTML 和 JSON。这包括运行 `getStaticProps`。
- 完成后，浏览器将接收生成路径的 JSON。这将用于自动呈现具有所需 `props` 的页面。从用户的角度来看，该页面将从备用页面切换到整页。
- 同时，Next.js 将此路径添加到预渲染页面列表中。对相同路径的后续请求将服务于生成的页面，就像在构建时预渲染的其他页面一样。

#### Fallback 页面

在页面的“fallback”版本中：

- 该页面的 `props` 将为空。
- 使用 `router`，您可以检测到是否正在渲染，`router.isFallback` 将为 `true`。 这是一个使用 `isFallback` 的示例：

```Javascript
// pages/posts/[id].js
import { useRouter } from 'next/router'

function Post({ post }) {
  const router = useRouter()

  // If the page is not yet generated, this will be displayed
  // initially until getStaticProps() finishes running
  if (router.isFallback) {
    return <div>Loading...</div>
  }

  // Render post...
}

// This function gets called at build time
export async function getStaticPaths() {
  return {
    // Only `/posts/1` and `/posts/2` are generated at build time
    paths: [{ params: { id: '1' } }, { params: { id: '2' } }],
    // Enable statically generating additional pages
    // For example: `/posts/3`
    fallback: true,
  }
}

// This also gets called at build time
export async function getStaticProps({ params }) {
  // params contains the post `id`.
  // If the route is like /posts/1, then params.id is 1
  const res = await fetch(`https://.../posts/${params.id}`)
  const post = await res.json()

  // Pass post data to the page via props
  return {
    props: { post },
    // Re-generate the post at most once per second
    // if a request comes in
    revalidate: 1,
  }
}

export default Post
```

`fallback:true` 不会更新生成的页面，因此请查看“增量静态再生”。

## `getServerSideProps`（服务器端渲染）

如果从页面导出名为 `getServerSideProps` 的异步函数，则 Next.js 将使用 `getServerSideProps` 返回的数据在每个请求上预呈现此页面。

```Javascript
export async function getServerSideProps(context) {
  return {
    props: {}, // will be passed to the page component as props
  }
}
```

`context` 参数是一个包含以下键的对象：

- `params`：如果此页面使用动态路线，则`params`包含路线参数。如果页面名称为`[id].js`，则`params`将类似于`{id：...}`。
- `req`：[HTTP IncomingMessage 对象](https://nodejs.org/api/http.html#http_class_http_incomingmessage)。
- `res`：[HTTP 响应对象](https://nodejs.org/api/http.html#http_class_http_serverresponse)。
- `query`：查询字符串。
- `preview`：如果页面处于预览模式，则`preview`为 `true`，否则为 `false`。
- `PreviewData`：由 `setPreviewData` 设置的预览数据。

```Javascript
function Page({ data }) {
  // Render data...
}

// This gets called on every request
export async function getServerSideProps() {
  // Fetch data from external API
  const res = await fetch(`https://.../data`)
  const data = await res.json()

  // Pass data to the page via props
  return { props: { data } }
}

export default Page3
```
