# 环境变量

Next.js 内置了对环境变量的支持，使您可以执行以下操作：

- 使用 `.env.local` 加载环境变量
- 将环境变量公开给浏览器

## 加载环境变量

Next.js 内置支持将环境变量从`.env.local` 加载到 `process.env` 中。

`.env.local` 示例：

```
DB_HOST=localhost
DB_USER=myuser
DB_PASS=mypassword
```

这会将 `process.env.DB_HOST`，`process.env.DB_USER` 和 `process.env.DB_PASS` 自动加载到 Node.js 环境中，从而使您可以在 Next.js 数据获取方法和 API 路由中使用它们。

例如，使用 `getStaticProps`：

```Javascript
// pages/index.js
export async function getStaticProps() {
  const db = await myDB.connect({
    host: process.env.DB_HOST,
    username: process.env.DB_USER,
    password: process.env.DB_PASS,
  })
  // ...
}
```

## 暴露环境变量给浏览器

默认情况下，通过`.env.local` 加载的所有环境变量仅在 Node.js 环境中可用，这意味着它们不会公开给浏览器。

为了向浏览器显示变量，您必须在变量前加上 `NEXT_PUBLIC_`。例如：

```
NEXT_PUBLIC_ANALYTICS_ID=abcdefghijk
```

这会自动将 `process.env.NEXT_PUBLIC_ANALYTICS_ID` 加载到 Node.js 环境中。允许您在代码中的任何地方使用它。由于 `NEXT_PUBLIC_`前缀，该值将内联到发送给浏览器的 JavaScript 中。

```Javascript
// pages/index.js
import setupAnalyticsService from '../lib/my-analytics-service'

// NEXT_PUBLIC_ANALYTICS_ID can be used here as it's prefixed by NEXT_PUBLIC_
setupAnalyticsService(process.env.NEXT_PUBLIC_ANALYTICS_ID)

function HomePage() {
  return <h1>Hello World</h1>
}

export default HomePage
```

## 默认环境变量

通常，只需要一个`.env.local` 文件。但是，有时您可能想为开发（`next dev`）或生成（`next start`）环境添加一些默认值。 Next.js 允许您在`.env`（所有环境）、`.env.development`（开发环境）和`.env.production`（生产环境）中设置默认值。

`.env.local` 始终会覆盖默认设置。

> 注意：`.env`，.`env.development`和`.env.production`文件应包含在存 repository 中，因为它们定义了默认值。 `.env*.local`应该添加到`.gitignore`，因为这些文件将被忽略。 `.env.local`是可以存储机密的位置。
