<!--
 * @Author: your name
 * @Date: 2020-08-09 22:00:37
 * @LastEditTime: 2020-08-09 22:16:04
 * @LastEditors: Please set LastEditors
 * @Description: In User Settings
 * @FilePath: /Nextjs-handbook/content/ch06.md
-->

# 路由(Routing)

Next.js 具有基于页面概念的基于文件系统的路由器。

将文件添加到`pages`目录后，它会自动作为路由使用。

`pages` 目录中的文件可用于定义最常见的模式。

**Index routes**
路由器将自动将名为 `index` 的文件路由到目录的根目录。

- `pages/index.js` → `/`
- `pages/blog/index.js` → `/blog`

**动态路由**
要匹配动态细分，您可以使用方括号语法。这使您可以匹配命名参数。

- `pages/blog/[slug].js` → `/blog/:slug` (`/blog/hello-world`)
- `pages/[username]/settings.js` → `/:username/settings` (`/foo/settings`)
- `pages/post/[...all].js` → `/post/*` (`/post/2020/id/title`)

## 页面之间的链接

Next.js 路由器允许您在页面之间进行客户端路由转换，类似于单页面应用程序。

提供了一个称为 `Link` 的 React 组件来执行此客户端路由转换。

```Javascript
import Link from 'next/link'

function Home() {
  return (
    <ul>
      <li>
        <Link href="/">
          <a>Home</a>
        </Link>
      </li>
      <li>
        <Link href="/about">
          <a>About Us</a>
        </Link>
      </li>
    </ul>
  )
}

export default Home
```

当链接到具有动态路径段的路由时，您必须提供 `href` 和 `as` 确保路由器知道要加载哪个 JavaScript 文件。

- `href` -`pages` 目录中页面的名称。例如`/blog/[slug]`。
- `as`-将在浏览器中显示的网址。例如`/blog/hello-world`。

```Javascript
import Link from 'next/link'

function Home() {
  return (
    <ul>
      <li>
        <Link href="/blog/[slug]" as="/blog/hello-world">
          <a>To Hello World Blog post</a>
        </Link>
      </li>
    </ul>
  )
}

export default Home
```

`as` prop 也可以动态生成。例如，要显示已作为`props`传递到页面的帖子列表：

```Javascript
function Home({ posts }) {
  return (
    <ul>
      {posts.map((post) => (
        <li key={post.id}>
          <Link href="/blog/[slug]" as={`/blog/${post.slug}`}>
            <a>{post.title}</a>
          </Link>
        </li>
      ))}
    </ul>
  )
}
```

## 注入路由器

要访问 React 组件中的路由器对象，可以使用 `useRouter` 或 `withRouter`。

通常，我们建议使用 `useRouter`。
