<!--
 * @Author: your name
 * @Date: 2020-08-09 22:18:02
 * @LastEditTime: 2020-08-10 19:58:55
 * @LastEditors: Please set LastEditors
 * @Description: In User Settings Edit
 * @FilePath: /Nextjs-handbook/content/ch07.md
-->

# 动态路由

对于复杂的应用程序，使用预定义的路径定义路由并不总是足够的。在 Next.js 中，您可以在页面（`[param]`）中添加方括号以创建动态路由（也称为 url slug）。

考虑下面的`pages/post/[pid].js`例子：

```javascript
import { useRouter } from 'next/router';

const Post = () => {
  const router = useRouter();
  const { pid } = router.query;

  return <p>Post: {pid}</p>;
};

export default Post;
```

任何路由（例如`/post/1`，`/post/abc` 等）都将与 `pages/post/[pid].js` 匹配。匹配的路径参数将作为查询（query）参数发送到页面，并将与其他查询参数合并。

例如，路由`/post/abc`将具有以下查询对象：

```javascritp
{ "pid": "abc" }
```

同样，路由 `/post/abc?foo=bar` 将具有以下查询对象：

```Javascript
{ "foo": "bar", "pid": "abc" }
```

多个动态路由段以相同的方式工作。页面 `pages/post/[pid]/[comment].js` 将匹配路由`/post/abc/a-comment`，其查询对象将是

```Javascript
{ "pid": "abc", "comment": "a-comment" }
```

## 捕获所有路由

通过在括号内添加三个点（`...`），可以扩展动态路线以捕获所有路径。例如：

- `pages/post/[...slug].js` 匹配 `/post/a`, 同时也匹配 `/post/a/b`, `/post/a/b/c` 等

匹配的参数将作为查询参数（在示例中为 `Slug`）发送到页面，并且始终是一个数组，因此，路径`/post/a` 将具有以下查询对象：

```Javascript
{ "slug": ["a"] }
```

## Optional catch all routes

通过在双括号（`[[... slug]]`）中包含参数，可以使捕获所有路由成为可选。 例如，`pages/post/[[... slug]].js` 将匹配`/post`，`/post/a`，`/post/a/b`，依此类推。

Catch all routes 和 Optional catch all routes 之间的主要区别在于，使用可选时，不带参数的路由也会匹配（在上例中为`/post`）

```Javascript
{ } // GET `/post` (empty object)
{ "slug": ["a"] } // `GET /post/a` (single-element array)
{ "slug": ["a", "b"] } // `GET /post/a/b` (multi-element array)
```

## 使用`useRouter`

大部分的情况下，`next/link`可以满足需求，但是也可以不使用它而使用`useRouter`

```javascript
import { useRouter } from 'next/router';

function ReadMore() {
  const router = useRouter();

  return (
    <span onClick={() => router.push('/about')}>Click here to read more</span>
  );
}

export default ReadMore;
```
